- [基督城](#%E5%9F%BA%E7%9D%A3%E5%9F%8E)
- [阿卡罗阿](#%E9%98%BF%E5%8D%A1%E7%BD%97%E9%98%BF)
    - [*基督城-特卡波*](#%E5%9F%BA%E7%9D%A3%E5%9F%8E-%E7%89%B9%E5%8D%A1%E6%B3%A2)
- [特卡波](#%E7%89%B9%E5%8D%A1%E6%B3%A2)
    - [*特卡波-库克山*](#%E7%89%B9%E5%8D%A1%E6%B3%A2-%E5%BA%93%E5%85%8B%E5%B1%B1)
    - [*库克山-瓦纳卡*](#%E5%BA%93%E5%85%8B%E5%B1%B1-%E7%93%A6%E7%BA%B3%E5%8D%A1)
- [瓦纳卡](#%E7%93%A6%E7%BA%B3%E5%8D%A1)
    - [*瓦纳卡-皇后镇*](#%E7%93%A6%E7%BA%B3%E5%8D%A1-%E7%9A%87%E5%90%8E%E9%95%87)
- [皇后镇](#%E7%9A%87%E5%90%8E%E9%95%87)
- [霍基蒂卡](#%E9%9C%8D%E5%9F%BA%E8%92%82%E5%8D%A1)
- [薄饼岩](#%E8%96%84%E9%A5%BC%E5%B2%A9)
- [马瑟森湖](#%E9%A9%AC%E7%91%9F%E6%A3%AE%E6%B9%96)
- [其他事项](#%E5%85%B6%E4%BB%96%E4%BA%8B%E9%A1%B9)

## 基督城
直接导航大家推荐的南岛最便宜的连锁超市：PACK’n SAVE。

## 阿卡罗阿
我们参加的是普哈图企鹅之旅（Pohatu Penguins）

### *基督城-特卡波*
**72号公路**全程255公里，至少需要4个小时开到特卡波，但路上风景很赞，不会觉得累
到特卡波后加油，去四方超市补给，然后牧羊人教堂踩点，准备晚上拍星空
费尔利（Fairlie）羊驼

## 特卡波
今晚去的餐厅是MacKenzie’s Cafe-Bar-Grill，点的自然是这里的招牌铁板牛肉。一整块鲜嫩牛肉直接端上来放在大石砖上炙烤，自己当chef，蛮有意思的。
网红餐厅Kohan Restaurant

### *特卡波-库克山*
    三文鱼场
    地址：4856 Tekapo-Twizel Rd, State Highway 8 Lake Pukaki Visitors Centre 7999
pukaki湖西侧向北开会经过peter's lookout和一个免费开放的农场，不要错过
> **导航关键词** (*全程110公里，2小时*)
>- Lake Pukaki viewing point 拍照
>- Mt . Cook Alphine Salmon 库克山三文鱼
>- Peter’s lookout 拍照
>- Aoraki Court Motel，26 Bowen Drive 库克山住宿
>- The Hermitage Hotel（去里面的超市买东西）

### *库克山-瓦纳卡*
> **导航关键词** (*库克山到瓦纳卡210公里，3个小时路程*)
>- White Horse Hill campsite （Hooker Valley track）
>- New world Wanaka 超市
>- The Moorings Wanaka 瓦纳卡住宿

## 瓦纳卡
 晚饭是去酒店推荐的 Wanaka Gourmet Kitchen 吃的，小镇排名第一的餐厅，记得预约，我们20：30才有空位。但是来的太值了，这家青口贝是我这辈子吃过最好吃的，没有之一，力推！！另外一个主菜羊肩肉感觉还可以，肉很烂，量超级大，酱料甜甜的，可以尝试。牛排吃起来无感。
房东拿着咖啡，在边上的屋子门口和我挥手，然后告诉了我一个她的秘密基地—她最喜欢的早餐店FEDERAL DINEY。
你别说，一般人还真找不到，隐秘在DUNGARVON ST或者HELWICK ST小巷子里。 

### *瓦纳卡-皇后镇*
>**导航关键词**
>1. 瓦纳卡退房后直接选择皇冠公路前往皇后镇
>2. 瓦纳卡-皇后镇只有70公里，但中途停车的次数会很多，所以路上也会花很长时间
>3. bra胸罩墙肯定要停一次
>4. 还有一个cardrona hotle很复古，停一下拍个照片
>5. 皇冠山脉的路上就有1-2处lookout可以下车休息，一处很大可以远眺皇后镇和航拍
>6. 出了皇冠山脉，箭镇前有一个lookout可以停车
>7. 箭镇里我停在了中国淘金移民那个观光点前面，免费的，之后走路就好了，箭镇很小
>8. 皇后镇前的PAK'nSAVE超市储备3天食量，也是买的最多的一次
>9. 皇后镇酒店

>**导航关键词：**
Cardrona Bra Fence 胸罩墙
Cardrona Hotel 特色酒店拍照
Crown range summit 拍照
Arrow Junction Lookout Point 拍照
storic Arrowtown Chinese Settlement 中国人定居
Buckingham street arrowtown 箭镇主要商业街
The Remarkable Sweet Shop - 糖果店
The Postmasters Residence 餐厅
PAK'nSAVE Queenstown 超市
Peppers Beacon 皇后镇酒店

## 皇后镇
冰淇淋 FERGBURGER汉堡
米其林推荐餐厅：Rata.
Patagonia Chocolates
逛累了到湖边咖啡店，来一杯有名的热巧克力，一块蛋糕，完美的皇后镇下午茶时间。
咖啡店还出售超人气独家冰激凌和手工巧克力。
风景特别好，望出去就是皇后镇那棵特别有名的“被理过发的树”，特别有喜感。
我只想说，这是我吃过最好吃的蛋糕，中间的太妃简直了，好吃的想飞起来。
地址：50 Beach St, Queenstown 9300
营业时间：10:00-22:00
人均消费：10新西兰元
电话：+64 3 442 9066
网址：http://www.patagoniachocolates.co.nz/
有一家店铺的雪地靴特别好，新西兰当地的牌子，穿起来比UGG舒服多了，但是价格却是UGG的一半，十分值得购买
如果在皇后镇被一阵烧烤香味迷倒，那肯定是从Flame飘来的。
我们是在大众点评上搜的，看看星级很高，直接闻着香味闯了进去。
地址：61 Beach St, Queenstown East 9300

Flame’s Grill。巨大的猪肋排，带来满满的幸福感。

日程安排：
1. 今天皇后镇内活动，起床早餐后走到码头准备坐厄恩斯劳号蒸汽船
2. 瓦尔特峰高原牧场上岸后直接资助午餐
3. 参观剪羊毛
4. 坐船回到皇后镇摄影扫街
5. 碰到一对德国夫妇带孩子，一起在中央草坪玩了半天
6. skyline晚餐和上面摄影

>**导航关键词：**
当天没有动车，停在酒店，全部都是步行距离
TSS Earnslaw，蒸汽船码头，
Real Journeys – Queenst own，蒸汽船，农场，午餐，
Skyline Queenst own 餐厅

日程安排：（骑马代替）
1. 今天就是格林诺奇大概30公里
2. 中途有一个lookout观景点，但很小，不过车可以停在停车带上
3. 下午4，5点钟回程后市中区逛逛买点纪念品礼物
从皇后镇市区沿湖边Lake Esplanade直行，见到第一个转盘的时候继续直行，4 4 公里前往魔戒小镇的行程从此开始。一直开到头，45分钟以后，就到格林诺奇了。另外看其他人的游记再往前天堂镇也不近，似乎看的东西不多，另外我没有骑马和漂流需求，所以没有继续往前开，主要是在格林诺奇休息

>**导航关键词：**
Bennetts Bluff Lookout，拍照（实线内）
Glenorchy Wharf 格林诺奇栈桥，红房子，三棵树
Peppers Beacon 皇后镇酒店
St Peter's Anglican Church 圣彼得教堂
Queenstown Mall Mall购物中心

## 霍基蒂卡
看萤火虫， 住一晚， 到基督城小半天，网红pizza店，Fat pipi.
LP上推荐的网红Fat Pipi Pizzas，小银鱼（Whitebait）来一份。


## 薄饼岩
涨潮时间：  http://www.metservice.com/marine-surf/tides/westport

## 马瑟森湖
看日落
三个观景点，顺时针依次是：JETTY POINT（20分钟）——VIEW OF VIEW（45分钟）——REFLECTION ISLAND（1小时）
>Matheson Café
地址：Lake Mathieson Rd, Fox Glacier 7859
营业时间：周一至周日8:00-22:00
电话：+64 3 7510878
网址：https://www.lakematheson.com

特威泽尔（买三文鱼），包括它旁边的奥马拉马（Omarama）位于新西兰麦肯锡盆地核心区域，是新西兰Tussack高山草甸地貌特征、岩石山貌特征最典型的地方，也是高山牧场最多的地方。在这块区域，很推荐住在农场中。无论是骑马、钓鱼、骑车、摘菜还是赶羊，都可以体验100%的新西兰生活。

我选择住在格林诺奇，甚至有一晚住在了格林诺奇的金洛赫（Kinloch）村，体验了一把“世界尽头和冷酷仙境”。

福克斯-瓦纳卡途中 再开10公里有一个三文鱼场south westland

## 其他事项
学习新西兰交规的网址： https://roadcode.kannz.com/

